here are the stories were covering this
ето историите, които покриваха това
week in the category 5 TV newsroom
седмица в категория 5 телевизионна новина
PayPal has dropped out of the Alliance
PayPal отпадна от Алианса
that is trying to launch Facebook's
който се опитва да стартира Facebook
digital currency Libre a man has been
цифрова валута Свободен мъж е бил
able to move all four of his paralyzed
в състояние да движи и четирите си парализирани
limbs with a mind-controlled exoskeleton
крайници с контролиран от ума екзоскелет
suit no we're not early today April
костюм не, не сме рано днес април
Fool's jokes of 2020 Microsoft is really
Шеги на Fool от 2020 г. Microsoft наистина са
making a new mobile phone that has two
създаване на нов мобилен телефон, който има два
screens and runs Android and Canada's
екрани и работи с Android и Канада
busiest airport will soon be using
скоро ще се използва най-натовареното летище
artificial intelligence power technology
технология за захранване на изкуствен интелект
to detect weapons these stories are
за откриване на оръжия тези истории са
coming right up
идва веднага
don't go anywhere this is the
не ходете никъде това е
category-five TV newsroom covering the
категория пет телевизионна новина, обхващаща
week's top tech stories the slave Linux
седмицата най-добрите технологични истории - робският Linux
bias
отклонение
I'm Sasha Rickman and here are the top
Аз съм Саша Рикман и ето върхът
stories were following this week PayPal
историите следваха тази седмица PayPal
has dropped out of the Alliance that is
отпадна от Алианса, който е
trying to launch Facebook's digital
опитвайки се да стартира дигиталния Facebook
currency Libre PayPal made the
валутата Libre PayPal направи
announcement in a statement on Friday
съобщение в изявление в петък
but did not specify what had prompted
но не уточни какво е подтикнало
the decision Libra and its digital
решението Везни и нейното цифрово
wallet Calabro were revealed by Facebook
портфейл Calabro бяха разкрити от Facebook
in June but the cryptocurrency has been
през юни, но криптовалутата е била
criticized by regulators and both France
критикуван от регулаторите и двете Франция
and Germany have pledged to block it
и Германия обещаха да го блокират
from Europe PayPal said it remains
от Европа PayPal каза, че остава
supportive of libras aspirations but had
подкрепящи стремежите на библиотеките, но имаха
chosen to focus on its own core
избран да се съсредоточи върху собственото си ядро
businesses the firm was one of the
фирми фирмата беше една от
original members of the Libra
оригинални членове на Везните
Association a group of 28 companies and
Сдружение група от 28 компании и
nonprofits helping to develop Libra its
нестопански организации, помагащи за развитието на Везните
other members include payments company
други членове включват дружеството за разплащания
Visa ride-hailing app uber and
Приложение на Visa ride-hailing и uber
humanitarian charity of Mercy Corps in
хуманитарна благотворителност на Mercy Corps в
response to PayPal's withdrawal Libra
отговор на изтеглянето на Везни от PayPal
association said that it was aware that
асоциация каза, че е наясно с това
attempts to reconfigure the financial
опити за преконфигуриране на финансовите
system would be hard quote commitment to
система ще бъде твърд ангажимент за цитиране
that mission is more important to us
тази мисия е по-важна за нас
than anything else it said in a
от всичко друго, което каза в
statement we're better off knowing about
изявление, за което е по-добре да знаем
this lack of commitment now end quote
тази липса на ангажираност сега приключва цитата
at its unveiling this year Facebook said
при откриването си тази година Facebook съобщи
that people would be able to make
които хората биха могли да направят
payments with the currency via its own
плащания с валутата чрез собствена
apps as well as on messaging service
приложения, както и на услугата за съобщения
whatsapp partner firms would also be
WhatsApp партньорски фирми също биха били
able to accept Libra for transactions
в състояние да приема Везни за транзакции
Facebook said
Facebook каза
would be independently managed and
ще се управлява независимо и
backed by real assets and that paying
подкрепена от реални активи и тази плащаща
with it would be as easy as and as
с него би било толкова лесно, колкото и като
texting the group of seven advanced
съобщение за групата от седем напреднали
economies warned in July that it would
икономиките предупредиха през юли, че ще стане
not let Libre proceed until all
не позволявайте на Libre да продължи, докато всички
regulatory concerns had been addressed
бяха решени регулаторните проблеми
central bank chiefs including the us's
началници на централната банка, включително и на нас
or the UK's Mark Carney have also voiced
или британският Марк Карни също е гласувал
skepticism and u.s. President Donald
скептицизъм и нас президентът Доналд
Trump has tweeted that he's not a fan of
Тръмп е туитвал, че не е фен
the currency the Liebherr association
валутата на асоциацията Liebherr
will hold its first meeting of its
ще проведе първото си заседание от него
governing body the Libre Council on the
Управителен орган Съветът на свободата на
14th of October the group said in a
На 14 октомври групата заяви в
tweet that it planned to share updates
туит, че планира да споделя актуализации
soon afterwards about quote 1,500
скоро след това около 1 500
entities that have indicated
субекти, които са посочили
enthusiastic interest to participate end
ентусиазиран интерес за участие край
quote
цитат
how interesting this is an interesting
колко интересно е това е интересно
story because I was just reading today
история, защото днес просто четях
that some of the American politicians
че някои от американските политици
are telling Visa if you stay involved
казват на Visa, ако останеш замесен
this is going to be highly scrutinized
това ще бъде строго проучено
do you want to continue and so it's
искаш ли да продължиш и така е
there's a lot of scrutiny over Lieber
има много контрол над Либер
and I mean I know I've said in in the
и искам да кажа, че знам, че съм казвал в
past like I think this is not a great
минало като мисля, че това не е голямо
idea simply because of the issues
идея просто поради проблемите
Facebook has had so you get them
Facebook е имал, така че вие ​​ги получавате
attached to it and it's gonna
прикрепен към него и ще стане
immediately open the door to privacy
веднага отворете вратата към поверителността
concern except how is it gonna be used
притеснение, освен как ще се използва
and I know it's not just Facebook but
и знам, че това не е само Facebook, но
that I think that plays in as an
че мисля, че играе в ролята на
undercurrent of fear if it wasn't
страх, ако не беше
Facebook involved would people be more
Участниците във Facebook биха били хората повече
open to it and that's the big thing like
отворени за него и това е голямото нещо
crypto currency backed by so many
криптовалута, подкрепена от толкова много
companies in general I think is like
компании като цяло мисля, че е като
governments would be hesitant because
правителствата ще се колебаят, защото
they they lose the control over their
те губят контрола над своите
own economy yeah and that means they
собствена икономика да и това означава, че те
lose the control over fair trade and and
губят контрол над лоялната търговия и и
other you know it's like what what would
други знаете, че е като какво би
the government do if suddenly they lost
правителството прави, ако изведнъж са загубили
all control of the currency well yeah
целият контрол на валутата добре да
for sure I mean if you figure you know
със сигурност имам предвид, ако смятате, че знаете
you've got trading on this the actual
имате търговия с това действително
stock market of currency and if suddenly
фондов пазар на валута и ако изведнъж
there's a run on
има бягане на
you know American currency say and
знаете американската валута да кажете и
people like you know I want to invest in
хора като теб знаят, че искам да инвестирам
Libra instead and nationalities are then
Вместо това са Везни и националности
going with the cryptocurrency like the
става с криптовалутата като тази
US dollar crashes that impacts the the
Сривите в щатски долари, които се отразяват на
the whole economy yeah so there's a
цялата икономика да, така че има
whole reason for wanting to keep things
цяла причина да искам да запазя нещата
from a monetary standpoint stable right
от парична гледна точка стабилно право
you know so I do I do get it I do get
знаете, така че аз го правя, аз го получавам
the concern it's funny because I would I
притеснението е смешно, защото бих го
would think personally because of
бих помислил лично заради
Facebook's issues I would have less
Въпросите във Facebook бих имал по-малко
confidence but then knowing the visa is
увереност, но тогава знанието за визата е
partnered then that brings up right it's
партнирайки тогава, че се вижда точно така
like visa has this I have this comfort
като виза има това имам това удобство
in the security of visa so much branded
в сигурността на визата, толкова маркована
themselves well how about the interest
самите те какво ще кажете за лихвата
but what's interesting to me is that I
но това, което ми е интересно е, че аз
think that because it's Facebook and so
мислете, че защото това е Facebook и така
many people who aren't as well educated
много хора, които не са толкова добре образовани
in the privacy issues they probably are
в въпросите за поверителността вероятно са
excited about it because it's Facebook
развълнуван от него, защото това е Facebook
right perhaps yes oh this is gonna be
правилно може да, о, това ще бъде
integrated into whatsapp right so hey
интегриран в WhatsApp точно така ей
that's a great feature right so there's
това е чудесна функция, така че има
definitely that too I think it's just
определено това също мисля, че е просто
the natural evolution of like this is a
естествената еволюция на това е а
technology than now exists now obviously
технология отколкото сега съществува очевидно
Libre doesn't I don't we don't yet know
Libre не, аз не, ние все още не знаем
like we understand the they're gonna be
като разбираме, че ще бъдат
using real commodities in order to
използвайки реални стоки, за да
stabilize the the currency but how can a
стабилизиране на валутата, но как може
cryptocurrency be stable that's like
криптовалутата да е стабилна, това е все едно
that's what I'm waiting to find out
това чакам да разбера
right and it is there gonna be no mining
точно и е, че няма да има добив
of the currency like and if that's the
на валутата като и ако това е
case huh like how do you you have to
случай, ама как трябва да го направите
acquire it by purchasing it just like
придобийте го, като го закупите точно така
just like regular currency which is like
точно като обикновената валута, която е като
you're you're doing the exchange when I
ти правиш размяната, когато аз
when I have US dollars I've purchased US
когато имам щатски долари съм закупил
dollars from here in Canada so we'll see
долара от тук в Канада, така че ще видим
and and does PayPal bailing out does
и прави ли плащането чрез PayPal
that really represent any any impact on
които наистина представляват всяко въздействие върху
Libra or is it just gonna carry on and
Везни или просто ще продължи и
PayPal is just not going to be a part of
PayPal просто няма да бъде част от
it because they're really kind of a
защото наистина са вид
competing product and cryptocurrency
конкурентен продукт и криптовалута
doesn't really fall into what they've
всъщност не попада в това, което имат
really established themselves as which
наистина се утвърдиха като кои
is a fiat based currency
е валута, основана на фиат
basically like a digital bank and truly
основно като дигитална банка и наистина
like time will tell in five years PayPal
както времето ще покаже след пет години PayPal
is either gonna be kicking themselves
или ще се ритат сами
for getting out or they're gonna be
за излизане или те ще бъдат
high-fiving each other for getting out
високо фибринг за излизане
we don't know right we shall see and
ние не знаем правилно, че ще видим и
we'll be here to report on it well
ще сме тук, за да докладваме добре за това
unfortunately our teleprompter has
за съжаление телепромоторът ни има
stopped working but luckily I have the
спря да работи, но за щастие имам
new stories loaded on my laptop so if
нови истории, заредени на моя лаптоп, така че ако
you'll excuse me I'll be looking down to
ще ме извините, към което ще гледам
read the news a man has been able to
прочетете новините, които един мъж е могъл
move all four of his paralyzed limbs
движи и четирите му парализирани крайника
with a mind-controlled exoskeleton soon
с контролиран от ума екзоскелет скоро
tybalt who does not want his surname
тибалт, който не иска фамилното си име
revealed was an optician before he fell
разкри, че е бил оптик, преди да падне
15 meters in an incident at a nightclub
15 метра при инцидент в нощен клуб
four years ago he says taking his first
преди четири години той казва, че взема първия си
steps in an experimental exoskeleton
стъпки в експериментален екзоскелет
suit felt like being the first man on
костюмът се чувстваше като първият мъж
the moon
Луната
his movements particularly walking are
движенията му особено ходещи са
far from perfect and the Robo suit is
далеч не е перфектен и костюмът на Robo е
being used in only the lab but
се използва само в лабораторията, но
researchers say the approach could one
изследователите казват, че подходът би могъл
day improve patient's quality of life
ден подобряват качеството на живот на пациента
tybalt had surgery to place two implants
tybalt направи операция за поставяне на два импланта
on the surface of the brain covering the
на повърхността на мозъка, покриваща
parts of the brain that control movement
части от мозъка, които контролират движението
64 electrodes on each of the implants
64 електроди на всеки от имплантите
read the brain activity and beam the
четете мозъчната дейност и излъчвайте
instructions to a nearby computer
инструкции към компютър наблизо
sophisticated computer software then
сложен компютърен софтуер тогава
reads the brainwaves and turns them into
чете мозъчните вълни и ги превръща в
instructions for controlling the
инструкции за контрол на
exoskeleton the injury to his spinal
екзоскелет нараняването на гръбначния му стълб
cord
връв
left him paralyzed and he spent the next
го остави парализиран и той прекара следващия
two years in hospital but in 2017 he
две години в болница, но през 2017 г. той
took part in the exoskeleton trial with
участва в изпитанието по екзоскелет с
the clinic with Clini Tech and the
клиниката с Clini Tech и
University of Grenoble initially he
Университетът в Гренобъл първоначално той
practiced using the brain implants to
практикува с помощта на мозъчните импланти за
control a virtual character or avatar in
контролирайте виртуален символ или аватар в
a computer game and then he moved on to
компютърна игра и след това премина към
walking in the suit after two years of
ходене в костюма след две години на
not walking he says he'd actually
ако не ходи, казва, че всъщност е
forgotten how to walk and even lost the
забравил как да ходи и дори загубил
perception that he was taller than a lot
възприятие, че е по-висок от много
of people in the room well he quickly
на хората в стаята добре той бързо
took to controlling the exoskeletons
предприе за контролиране на екзоскелетите
ability to walk it took a lot longer to
способността за ходене отне много време
learn how to control the arms he says
научете как да контролирате оръжията, които казва
quote it was very difficult because it
цитирам беше много трудно, защото го
is a combination of multiple muscles and
е комбинация от множество мускули и
movements
движения
this is the most impressive thing that I
това е най-впечатляващото нещо, което аз
do with the exoskeleton end quote
направете с края на цитата на екзоскелета
Tybalt does need to be attached to a
Tybalt наистина трябва да бъде прикачен към a
ceiling harness in order to minimize the
сбруя на тавана, за да се сведе до минимум
risk of him falling over in the expose
риск той да попадне в експозицията
exoskeleton it means the device is not
exoskeleton това означава, че устройството не е
yet ready to move outside the laboratory
все още готов за преместване извън лабораторията
there are also plans to develop finger
също има планове за развитие на пръст
control to allow able to pick up and
контрол, за да може да вземете и
move objects but the researchers have to
движат обекти, но изследователите трябва
be careful how much data they transmit
внимавайте колко данни предават
from the brain to the computer they have
от мозъка до компютъра, който имат
350 milliseconds to go from thought to
350 милисекунди, за да преминете от мисълта до
movement otherwise the sense system
движение в противен случай сетивната система
becomes difficult to control there is
става трудно да се контролира там
the future potential to read the brain
бъдещият потенциал за четене на мозъка
in a more in more detail using more
по-подробно, използвайки повече
powerful computers and AI to interpret
мощни компютри и AI за интерпретация
the information from the brain and the
информацията от мозъка и
team responsible are keen to continue
отговорният екип има желание да продължи
developing the technology using the
разработване на технологията с помощта на
sensors Tybalt has also used the implant
сензори Tybalt също е използвал импланта
to control a wheelchair according to the
за управление на инвалидна количка в съответствие с
researchers their motivation is entirely
изследователите мотивацията им е изцяло
medical in providing mobility to
медицински за осигуряване на мобилност към
patients who otherwise would be unable
пациенти, които в противен случай биха били неспособни
to move that is incredible like let's
да се движим това е невероятно като нека
get this straight he has like sensors in
направете това направо, той има като сензори
his brain right on the surface of his
мозъкът му точно на повърхността на неговия
brain that are reading his thoughts to
мозък, който чете мислите му
control reg'ment right what incredible
правилно управление, какво невероятно
what's impressive about that is the fact
това, което прави впечатление е фактът
that they've been able to do everything
че са успели да направят всичко
but the fact that they've been able to
но фактът, че са успели
isolate the electrical impulses in the
изолирайте електрическите импулси в
brain that signify those specific
мозък, които означават тези специфични
movements yeah like that in and of
движения да така в това и от
itself is phenomenal
само по себе си е феноменално
or is he training his brain to create
или тренира мозъка си да твори
new one right maybe I love that they
нов право, може би обичам, че те
have the avatar first for him to like
първо да му хареса аватара
train on a no-confidence with because
тренирайте на недоверие с защото
imagine like controlling a machine with
представете си като да контролирате машина с
my mind but having my body than at risk
умът ми, но да имам тялото си, отколкото на риск
right yes very cool situation it is
да, много готина ситуация е
interesting though that it it can't be
интересно обаче, че не може да бъде
done on board and then maybe it's just
направено на борда и тогава може би е просто
the amount of computing power that's
количеството изчислителна мощност, това е
required
длъжен
cake bowl that into the suit well I'm
купа за торта, която съм в костюма и аз съм
sure that can be done inevitably through
сигурно, че това може да се направи неизбежно чрез
technologies like where technologies
технологии като например технологии
that look at single board computers that
които гледат на едноплатните компютри, които
have like NP use on neural processing
имат като NP употреба при невронна обработка
units right that can process data at
правилни единици, които могат да обработват данни на
teraflops and they fit like in your
терафлопи и те се вписват като във вашия
pocket so it could be done is just maybe
джоб, така че може да се направи е просто може би
they you know they got a start yeah you
те знаете, че са започнали да
got to when you're prototyping it's
стигна, когато прототипиш това
always bigger and and and and certainly
винаги по-голям и и и и със сигурност
the safety harness of being strapped to
предпазният ремък за пристягане към
the ceiling makes sense yes is like you
таванът има смисъл да, е като вас
say you can't imagine what would happen
кажете, че не можете да си представите какво би се случило
if like he made the wrong thought and it
ако като той е направил грешна мисъл и то
collapsed on him or something it's
рухна върху него или нещо, което е
interesting though because I'm like very
интересно обаче, защото съм като много
safety minded in this thought and I
безопасността в тази мисъл и аз
think it would be really good if they
мисля, че би било наистина добре, ако те
implemented this for wheelchairs first
първо прилага това за инвалидни колички
just like yeah before it works saves you
точно както да, преди да работи, ви спестява
and that seems so much more simple than
и това изглежда много по-просто от това
this yeah right maybe wheelchairs and
това да, може би инвалидни колички и
maybe transfer devices drive cars now
може би устройства за трансфер сега карат коли
what is cool about this though I mean
какво е готино в това, въпреки че искам да кажа
and you're talking about putting it may
и вие говорите за това да го поставите
be in wheelchairs but I'm thinking all
бъдете в инвалидни колички, но мисля всички
the people that have prosthetic limbs
хората, които имат протезни крайници
you know to be able to take this
знаеш, че можеш да вземеш това
technology and go hey you know what
технология и върви ей знаеш какво
so you're missing a part of your arm and
така че ти липсва част от ръката ти и
a hand we now have a prosthetic limb
ръка, сега имаме протезен крайник
here's this little implant you can now
ето този малък имплант, който можете сега
control that on the back you get in
контролирайте, че на гърба влизате
there oh yeah but that excites because
там о, да, но това вълнува, защото
you're gonna think of the the
ще мислиш за това
limitations that some people have to
ограничения, които някои хора трябва
deal with it's like okay well I can't do
да се справя с това е добре, не мога да направя
that this opens up a whole new world oh
че това отваря изцяло нов свят о
yeah I love it like I am so excited
да, обичам го, тъй като съм толкова развълнувана
about this project and what it means for
за този проект и какво означава той
giving life back to people who are
връщане на живот на хора, които са
hampered in some way or another
затруднена по някакъв или друг начин
mm-hmm it's it's great what this is a
мм-хмм, чудесно е какво е това
total good news story and and it's not
обща добра новина и - не е
just about that mobility but just
точно за тази мобилност, но просто
reading like you say the wheelchair is
четене, както казвате, че е инвалидната количка
not moving the body parts it's moving
не се движат частите на тялото, той се движи
like a motorized wheelchair so like the
като моторизирана инвалидна количка, като на
communication can be with a device it
комуникацията може да бъде с устройство то
can be with controlling other devices
може да бъде с контрол на други устройства
who knows what the who knows exactly
кой знае какво знае кой точно
this is the world is your oyster when it
това е светът е твоята стрида, когато го
comes to thoughts ideas well I am
стига до идеи за мисли добре съм
wondering from a security standpoint
чудене от гледна точка на сигурността
mmm-hmm like I'm suddenly thinking
ммм-хм, сякаш изведнъж мисля
about the fact that it's transmitting to
за факта, че се предава на
a computer could this open up the door
компютър може това да отвори вратата
to somebody hacking that so to speak in
на някой, който хаква така да се каже
taking control of the suit by setting
поемане на контрол върху костюма чрез настройка
why are you hitting yourself in there
защо се удряш там?
something like this it's not just about
нещо подобно не става въпрос
the mobility and what they could do but
мобилността и какво биха могли да направят, но
they're also building in some security
те също се изграждат в някаква сигурност
protocols yeah for that kind of stuff I
протоколи да, за такива неща аз
mean that wasn't covered in the story
означава, че не е обхванато в историята
but I hope that's the case for sure
но се надявам това да е сигурно
because I mean why not being standalone
защото искам да кажа защо да не съм самостоятелен
use it could have an impact mhm
използването му може да има въздействие mhm
we'll see what happens I've lost several
ще видим какво ще стане, загубих няколко
years with this technology with the with
години с тази технология с
the research that they're putting into
изследванията, които те въвеждат
it as well now we've got to take a quick
както и сега трябва да побързаме
break the crypto report and more of this
разбийте отчета за криптовалута и повече от това
week's top tech stories are coming up
седмицата най-добрите технологични истории се появяват
don't go anywhere
не отивай никъде
[Music]
[Музика]
in what serves to confirm we are
в това, което служи да потвърди, че сме
currently living in the end times
в момента живеят в крайните времена
Microsoft has made new mobile phone that
Microsoft направи нов мобилен телефон, който
has two screens and runs Android
има два екрана и работи с Android
it would appear microsoft itself is
изглежда че самият микрософт е
learning that if at first you don't
научавайки, че ако в началото не го правите
succeed
успявам
there's always linux they've announced
винаги има linux, който са обявили
the forthcoming android surface phone
предстоящия телефон за Android на повърхността
duo at their annual hardware event among
дуо на годишното си хардуерно събитие сред
other dual screen qualcomm and AMD
други двойна екранна система и AMD
powered goodies there is a huge catch
захранвани екстри има огромен улов
you'll have to wait until christmas 2020
ще трябва да изчакате до Коледа 2020
if you want one of your own
ако искате някой свой
unlike the samsung galaxy fold
за разлика от гънката на галактиката samsung
microsoft's attempt at a folding font
опит на microsoft за сгъваем шрифт
fondle slab pardon me is quite clearly
помилвам плоча ми е съвсем ясно
two screens with a chunky 360 degree
два екрана с тромав 360 градуса
hinge in the middle allowing displays to
пантите в средата позволяват дисплеите да
be positioned however you want as a
да бъде позициониран, колкото искате като
small tablet as a closed up device half
малък таблет като затворено устройство наполовина
open as a book or a fully open as a
отворена като книга или напълно отворена като
large flat tablet those touchscreens are
голям плосък таблет тези сензорни екрани
each 5.6 inch units making an eight
всеки 5,6 инчов единици прави осем
point three inch display when opened up
точка три инчов дисплей при отваряне
fully while the separate screens will be
напълно, докато отделните екрани ще бъдат
scoffed at by owners of Samsung and
присмива се от собствениците на Samsung и
Huawei's forthcoming foldable devices
Предстоящите сгъваеми устройства на Huawei
which use one large continuous bendable
които използват едно голямо непрекъснато огъване
display the surface monitors should at
покажете повърхностните монитори на
least be more durable than the
най-малкото да бъде по-издръжлив от този
disastrous first attempts by samsung
катастрофални първи опити от samsung
surface enthusiasts in chief a Panos
повърхностни ентусиасти в шеф Анос
Panay says the company is quote
Панай казва, че компанията е котировка
partnering with Google to bring the best
партньорство с Google, за да донесе най-доброто
of Android end quote
на крайния цитат за Android
this comes after Microsoft extracted
това идва след извличането на Microsoft
billions of dollars in patent royalty
милиарди долари патентни роялти
payments out of Android makers until
плащания от производителите на Android до
recently and is about to finally bring
наскоро и е на път най-накрая да донесе
down the axon one of its family of
надолу по аксона един от семейството му от
mobile Windows operating systems and
мобилни операционни системи Windows и
this is Android powered by Linux the
това е Android, задвижвано от Linux the
open source kernel that Redmond now
ядро с отворен код, което Редмънд сега
apparently loves after earlier declaring
явно обича след по-ранно деклариране
it a cancer quite a turnaround Linux
това е рак, който се превръща в Linux
kernel creator Linus Torvalds said back
създателят на ядрото Линус Торвалдс отговори
in in 1998 quote if Microsoft ever does
през 1998 г. цитат, ако Microsoft някога го направи
applications for Linux it means I've won
приложения за Linux, това означава, че съм спечелил
well Linus you've won
ами Линус си спечелил
that is awesome yak sighting I mean
това е страхотно, каквото имам предвид
we're well done Linna yeah yeah yeah
добре сме свършили Лина, да, да
just a little bit yes for the win well
само малко да за победата добре
it starts to feel like okay they it was
започва да се чувства като добре, че беше
always windows versus yeah and Linux was
винаги Windows срещу да и Linux беше
made out to sound like Oh only hackers
създаден да звучи като О, само хакери
use that yeah well and and Linux Android
използвайте това да и и Android Android
is based on Linux so it's basically
се основава на Linux, така че е основно
powered by Linux a lot of devices are
захранвани от Linux много устройства са
that you don't even realize you're
че дори не осъзнаваш, че си
routers and things like that your phone
рутери и такива неща, като вашия телефон
your your tablets
вашите таблети
they're all Linux based but Microsoft
всички те са базирани на Linux, но на Microsoft
wanted to have Windows based tablets now
исках сега да има таблети, базирани на Windows
to be doing Android is pretty cool I
да се занимавам с Android е доста яко
like it yeah change it up Canada's
като да, да го променим в Канада
busiest airport will soon be using
скоро ще се използва най-натовареното летище
artificial intelligence powered
захранван с изкуствен интелект
technology to detect weapons the
технология за откриване на оръжия
operators of Toronto's Pearson
оператори на Pearson в Торонто
International Airport says that it has
Международното летище казва, че го има
agreed to test the new system developed
се съгласи да тества новата разработена система
at an Ivy League American University and
в Американския университет в Ivy League и
marketed by a BC company vancouver-based
предлагани от BC компания, базирана във Ванкувър
Liberty defense Holdings Limited
Liberty defense Holdings Limited
says the technology known as hex wave
казва технологията, известна като шестнадесета вълна
can detect both metallic and nonmetallic
може да открие както метални, така и неметални
weapons ranging from guns and knives to
оръжия, вариращи от пистолети и ножове до
explosives it operates by capturing
експлозиви, които оперира чрез улавяне
radar images and then using artificial
радарни изображения и след това с помощта на изкуствени
intelligence to analyze those images for
интелигентност за анализ на тези изображения за
signs of a weapon concealed in bags or
признаци на оръжие, скрито в торби или
under clothing Liberty says that the
под дрехите Liberty казва, че
technology is not able to recognize
технологията не е в състояние да разпознае
facial features and is therefore and
черти на лицето и затова е и
therefore does not pose a privacy risk
следователно не представлява риск за поверителност
opposition experts in the field view
експерти от опозицията в полевия изглед
with some skepticism the Greater Toronto
с известен скептицизъм по-големия Торонто
airports authority which operates
орган на летището, който оперира
Pearson says that it will start
Пиърсън казва, че ще започне
deploying the technology in the spring
внедряване на технологията през пролетта
of 2020 in a bid to boost security
от 2020 г. с цел повишаване на сигурността
Dwayne McIntosh director of corporate
Дуейн Макинтош, директор на корпорацията
safety and security for the authority
безопасност и сигурност за органа
said quote they were trying something
каза цитата, че се опитват нещо
that could give us a more definitive
това би могло да ни даде по-окончателно
look at weapons and plastic explosives
погледнете оръжия и пластмасови експлозиви
that may be coming into airports when I
това може да идва в летищата, когато аз
saw this opportunity I felt that we had
видях тази възможност, усетих, че имаме
to be part of it
да бъде част от него
end quote Macintosh said the exact plans
крайният цитат Macintosh каза точните планове
for the pilot project are still under
за пилотния проект все още са в процес на изпълнение
way but said hacks wave units will be
начин, но каза, че хакове вълнови единици ще бъдат
deployed just
разгърнат просто
Side Airport terminals in order to pick
Странични терминали на летището, за да изберете
up on potential threats before they get
на потенциални заплахи, преди да получат
inside one of the systems benefits he
вътре в една от системите се облагодетелства той
said is that it can be integrated with
каза, че може да се интегрира с
other airport security features and
други функции за сигурност на летището и
trigger responses based on what it picks
реакции на задействане въз основа на това, което избира
up detection of certain weapons for
откриване на определени оръжия за
instance could automatically trigger
например, може автоматично да се задейства
doors to lock or sound specific alarms
врати за заключване или звукови специфични аларми
Pearson Airport is not the only location
Летището в Пиърсън не е единственото място
the Metro Toronto Convention Center has
конгресният център на метрото в Торонто има
also signed as a test site see I like
също подписан като тестов сайт, вижте ми харесва
that last point about locking down doors
последната точка за заключване на вратите
yeah think about schools or something
да мислиш за училища или нещо подобно
like that like just the idea behind that
като това, като само идеята зад това
as frightening as that is and how we
толкова плашещо, колкото е това и как ние
don't want that to ever be the case it's
не искам това някога да е така
like to be able to lock down based on
искам да може да се заключи въз основа на
n/a I would know that also has some
n / a Бих знаел, че също има някои
scary connotations but I I would say
страшни конотации, но аз бих казал
like security movies like like human
като филми за сигурност като човешки
based security is always going to be
базирана сигурност винаги ще бъде
necessary but also it's kind of easy to
необходимо, но също така е някак лесно
pull the wool over somebody's eyes if
дръпнете вълната над очите на някого, ако
you know exactly how to socially
знаете точно как да социално
interact right so to have AI kind of as
взаимодействат правилно, за да имат AI вид на
a backup not as the only okay yeah maybe
резервно копие не е единственото добре да, може би
that's it right that's good
правилно е, че е добре
right - so think of it that makes me
нали - така мислете за това, което ме кара
think okay so is so my immediate thought
мисля добре, така е и моята непосредствена мисъл
was oh a I being able to lock down all
беше о, аз успях да заключа всички
the doors maybe that's maybe that's
вратите може би това е може би това е така
dangerous what if it was instead an
опасно какво, ако вместо това беше
alerting system I this is hypothetical
предупредителна система I това е хипотетично
but you think about the the security
но мислите за сигурността
guard or security person watching 300
човек от охрана или охрана, гледащ 300
monitors in the security room and what
монитори в стаята за сигурност и какво
if they don't catch what's happening on
ако не уловят случващото се
this monitor because they're looking at
този монитор, защото те гледат
this monitor what if the AI could light
този монитор какво, ако AI може да светне
it up red and say we're aren't burnt
горе червено и казват, че не сме изгорени
something's going on here and it could
нещо става тук и би могло
be something really that's not that
бъде нещо наистина, което не е това
doesn't even incite panic for people
дори не подбужда паника към хората
like what if the the triggered response
като какво става, ако задействаният отговор
is just something that comes across the
е просто нещо, което се натъква на
hall and says you know under
зала и казва, че знаете под
construction or you know what is it cool
строителство или знаете какво е готино
about this is that you know for for us
за това е, че знаете за нас
here in Canada this is a local story for
тук в Канада това е местна история
us I mean yeah I'm in the Metro Toronto
нас имам предвид да, аз съм в метрото в Торонто
Convention Center all the time I fly out
Конгресен център през цялото време, когато летя
through Pearson often for work
чрез Pearson често за работа
and it's like this is kind of neat I'm
и сякаш това е нещо чисто
excited to actually see this put into
развълнуван в действителност да видя това поставено в
play and to see do I even notice it yeah
играя и да видя, дори го забелязвам да
not that I'm gonna you know try to test
не че ще знам опитайте да тествате
it but like to see like walk in and go
това е, но обичам да виждаш като влезеш и отидеш
oh yeah okay there's that sensor oh
о, да, добре е, че е този сензор о
there's that like just to see if I can
има такова нещо, само за да видя дали мога
pick up on it or does it just become
вземете го или просто става
part of everyday life it's it's kind of
част от ежедневието, това е вид
neat but what it's interesting about it
спретнато, но какво е интересното в него
is that it's before you enter the
е, че това е преди да влезете в
airport yes because I mean when you get
летище да, защото имам предвид, когато стигнеш
to those security checkpoints you go
до онези контролни пунктове за сигурност, които отивате
through all the steps but this is kind
през всички стъпки, но това е любезно
of like a pre-screening before you even
като преди предварителна проверка дори преди вас
get in there to protect mmm everybody
влезте там, за да защитите mmm всички
who's checking in for their flights and
кой се проверява за своите полети и
that's where the massive load of people
точно там е огромният товар от хора
and it just flights in this this
и просто полети в това
particular scenario but oh yeah there's
конкретен сценарий, но о, да има
kind of people that could be in the
вид хора, които биха могли да бъдат в
lobbies all at once
лобира всички наведнъж
I swear to you no you go ahead oh sorry
Кълна ви се, че не продължавате, извинявайте
just don't let me lose my thought okay I
просто не ми позволявайте да изгубя мисълта си добре
wanted to speak to the privacy side of
исках да говоря със страната на поверителността на
things where they said there's a little
неща, където казаха, че има малко
skeptical about the fact that faces
скептично настроен към факта, че лица
aren't recognized or recognizable I'm
не съм разпознат или разпознаваем
wondering what actually you would see on
чудите се какво всъщност ще видите
a scan right right that for me it would
сканиране вдясно, че за мен би
be well you're not seeing the AI is
бъдете добре, че не виждате AI е
interpreting data and saying okay this
интерпретиране на данни и казвам добре това
person there's something so my thought
човек има нещо, така мисълта ми
is could this also not only the positive
може ли това да е не само положителното
effect of knowing that hey that person
ефект от знанието, че ей този човек
is carrying a weapon but could this also
носи оръжие, но може ли и това
help to prevent stereotyping and and
помощ за предотвратяване на стереотипи и и
racial profiling and and falsely
расово профилиране и фалшиво
accusing or falsely stopping somebody
обвинявайки или фалшиво спиране на някого
right you know based on those kinds of
нали знаете въз основа на тези видове
things you know what I bet it would also
неща, които знаете, на какво се обзалагам
help to it would diminish attempts with
Помощ за него би намалил опитите с
people no way the technology is
хората по никакъв начин не са технологиите
integrated in it might take say somebody
интегрирана в него може да отнеме някой
was going to target an airport they're
щяха да се насочат към летище
not gonna target pierson because they
няма да се прицелвам на pierson, защото те
know that Pearson has this AI what from
знайте, че Пиърсън има този AI какво от
a you know a local perspective on this
а знаете местна перспектива за това
I'm also going but does this really need
Аз също ходя, но наистина това има нужда
to go into Pearson like is there more
да вляза в Pearson като има ли още
going on than I realize
става, отколкото осъзнавам
proactive right let's not wait until I
проактивен десен да не чакаме, докато аз
wonder like okay
чудя се като добре
so they're piloting this like is their
така че те пилотират това е тяхното
reason for and and and it just makes me
причина за и и и това просто ме кара
go
отивам
well they do a really good job if that's
добре, че вършат наистина добра работа, ако това е така
the case because you never see anything
случаят, защото никога не виждаш нищо
go down at Pearson at least the amount
слезте в Pearson поне сумата
of times that I've been there so to know
пъти, че съм бил там, така че да знам
that this is just an added layer of
че това е само добавен слой от
security that maybe is gonna be never
сигурност, която може би ще бъде никога
used would be great but if it is gonna
използвани ще е чудесно, но ако ще
cut down on stuff I'm going wow that
отрязвам неща, които ще се уау
well-done because I didn't know now it
добре направено, защото не го знаех сега
was an issue yeah that's true
беше проблем, да, това е вярно
that's it's cool well Sasha can I jump
това е готино добре Саша мога ли да скоча
on to the cryptocurrency report just to
към отчета за криптовалутата само до
let our viewers know kind of where
нека нашите зрители да знаят вид къде
things are standing as of October 9th
нещата стоят от 9 октомври
2019 this is what coin gecko tells us
2019 г. това ни казва монетата гекон
Bitcoin Jeff is on the rise once again
Биткойн Джеф отново е във възход
we're up 300 25.91 cents us which brings
нагоре сме 300 25,91 цента, което ни носи
us to eight thousand five hundred and
ни до осем хиляди петстотин и
eighty-seven dollars and forty-five
осемдесет и седем долара и четиридесет и пет
cents per coin cult Facebook libras
цента за монета култови библиотеки във Facebook
still not trained eight trading litecoin
все още не са обучени осем литерата за търговия
is at 5908 gaining just a few bucks
е на 5908, като печели само няколко долара
etherium is doing pretty well as well at
etherium също се справя доста добре
191 dollars and 42 cents up from 177
191 долара и 42 цента спрямо 177
last week Manero is holding steady at 55
миналата седмица Manero се държи стабилно на 55
82 and Scalla one of the small little
82 и Скала една от малките малки
micro coins is losing a game just a
микро монети губи игра само а
little bit at 0.3 to ten thousandth of a
малко на 0,3 до десет хилядни от a
cent
цент
turtle coin on the other hand is gaining
монета на костенурка от друга страна печели
the same amount almost at 0.26
същото количество почти при 0,26
ten thousands of a cent as skele the one
десет хиляди цента като скелет
that kept changing it's Dave yeah it was
това продължаваше да се променя, Дейв, да
stellite and then it was torque and
стелит и след това беше въртящ момент и
right became Scalla so it's still on the
вдясно стана Скала, така че все още е на
downward yeah like yeah wonder if this
надолу да, като да да се чудя дали това
is really as a result of switching those
наистина е резултат от смяната на тези
names so I'm sure like if people if lots
имена, така че съм сигурен, че ако хората, ако са много
will stop trading in it
ще спре да търгува с него
that's proud of the problem probably you
това е горд от проблема, вероятно вие
lose confidence in a coin that doesn't
загуби увереност в монета, която не
have stability one of the things looking
има стабилност едно от нещата, които търсят
at micro coins turtle coin has been
при микромонети костенурка монета е била
consistent yes and it's been stable and
последователно да и е стабилно и
because of that it's Owen and their logo
поради това това е Оуен и тяхното лого
is a turtle shell which is pretty cool
е черупка на костенурка, която е доста готина
yeah teenies moon into turtles for the
да тиени луна в костенурки за
win but but really I mean that gives you
печелете, но наистина искам да кажа, че това ви дава
confidence in the micro coin and being a
увереност в микромонетата и да бъдеш a
micro coin there's no there's no risk
микромонета няма риск
basically it's
в общи линии е така
like you're gonna buy 10 billion of them
все едно ще купиш 10 милиарда от тях
but you can mine them because they're so
но можете да ги изкопаете, защото са такива
plentiful and you can get it on consumer
изобилен и можете да го получите на потребителите
hardware still and that's still a
хардуер все още и това все още е
possibility but the thing to remember
възможност, но нещото, което трябва да запомните
about cryptocurrency is that the market
за криптовалутата е, че пазарът
is always open and it's always changing
винаги е отворен и винаги се променя
it's very volatile and I mean like from
много е променлив и имам предвид като от
right now at this very moment to 10
точно в този момент до 10
minutes from now and even overnight it's
минути от сега и дори за една нощ е
going to change completely and flip on
ще се промени напълно и ще се включи
its head so you really have to make sure
главата му, така че наистина трябва да сте сигурни
that you're only investing and spending
че само инвестирате и харчите
what you can afford to lose because you
какво можете да си позволите да загубите, защото вие
quite frankly are very possibly going to
много откровено е много вероятно
lose it it's up and down all the time
губи го, че е нагоре и надолу през цялото време
but hey if you get gains then that's
но ей, ако получите печалби, тогава това е
that's a powerful thing but also there's
това е мощно нещо, но също така има
flooding or holding and and investing in
наводняване или държане и инвестиране в
the future and holding that and trusting
бъдещето и държане на това и доверие
that hey bitcoins gonna be worth more
че ей биткойните ще струват повече
one day and I think that's what we're
един ден и мисля, че това сме
gonna see as soon as Libra starts
ще видя веднага щом Везни стартират
trading as well
търговия също
they're no big investments coming into
не са големи инвестиции
Libra which is gonna then very quickly
Везни, която ще стане много бързо
boost the the Libra economy and cause it
стимулирайте икономиката на Везните и я причинявайте
to go up in value as well so we'll see
да се повиши стойността, така че ще видим
what happens gonna be incredible I'll
това, което ще се случи, ще бъде невероятно
just keep that in mind big thanks to Roy
просто имайте това предвид, благодарение на Рой
W Nash in our community of viewers for
W Nash в нашата общност от зрители за
submitting stories to us this week
изпращайки истории до нас тази седмица
thanks for watching the category-five TV
благодаря за гледането на категория пет телевизия
newsroom don't forget to Like and
нюзрум не забравяйте да харесвате и
subscribe for all your tech news with a
абонирайте се за всички ваши технологични новини с a
slight Linux bias and for more free
лек пристрастие към Linux и за по-безплатно
content be sure to check out our web
съдържание, не забравяйте да разгледате нашата мрежа
site from the category-five TV newsroom
сайт от категория пет телевизионна новина
I'm Sasha Rickman I'm Robbie Ferguson
Аз съм Саша Рикман, аз съм Роби Фъргюсън
I'm in charge of all of the tech around
Аз отговарям за всички технологии наоколо
here sorry about that teleprompter you
тук съжалявам за този teleprompter ви
did all right so yeah and I'm Jeff
добре, така че да и аз съм Джеф
Weston and I just stand here he's here
Уестън и аз просто стоим тук, той е тук
for the comic effect
за комичния ефект
I've romanians not read the instructions
Румънците не съм чел инструкциите